Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[The Guardians]
[Les Gardiens]
[Episode 9]
[Épisode 9]
Biyun.
Deux.
You're really lucky.
Tu as vraiment de la chance.
You have no idea
Tu n'as aucune idée
how many times I tried to meet this
combien de fois j'ai essayé de rencontrer ça
Colonel Sasaki before.
Le colonel Sasaki avant.
But as soon as he heard that you were coming,
Mais dès qu’il a su que tu venais,
he immediately agreed to attend.
il a immédiatement accepté d'y assister.
And he's free today.
Et il est libre aujourd'hui.
I'll come pick you up in a while.
Je viendrai te chercher dans un instant.
Let's go to Shinmei Salon and get our hair done.
Allons au salon Shinmei et faisons-nous coiffer.
You must dress up nicely this time.
Tu dois t'habiller correctement cette fois-ci.
Let those Japanese see clearly
Que ces Japonais voient clairement
that when Xian Biyun comes,
que lorsque Xian Biyun viendra,
all the pretty ladies will have to step aside.
toutes les jolies dames devront s'effacer.
Ms. Xian.
Mme Xian.
Hongyu has
Hongyu a
a childhood friend who fled from the Northeast with her.
un ami d'enfance qui a fui le Nord-Est avec elle.
His name is Dashun.
Son nom est Dashun.
[Train Station]
[Gare]
Wang, what are you pasting?
Wang, qu'est-ce que tu colles ?
Wanted communists.
Communistes recherchés.
Hurry, hurry.
Dépêche-toi, dépêche-toi.
A thousand silver dollars.
Mille dollars en argent.
I've seen someone worth 500 silver dollars before.
J'ai déjà vu quelqu'un qui valait 500 dollars en argent.
[Dashun, Ding Yi's hometown friend] And he even had a gun.
[Dashun, l'ami de la ville natale de Ding Yi] Et il avait même une arme.
Not bad.
Pas mal.
Today's bait is really big.
L'appât d'aujourd'hui est vraiment gros.
Keep your eyes open.
Gardez les yeux ouverts.
Okay.
D'accord.
What are you looking at? Get to work.
Qu'est-ce que tu regardes ? Au travail.
Get to work.
Au travail.
Come, come.
Comment, comment.
Eat up, come on.
Allez, mange, allez.
Let me buy you a couple of drinks.
Laisse-moi t'offrir quelques verres.
[Communist bandit Zhu Hongyu] [Reward 1,000 silver dollars]
[Bandit communiste Zhu Hongyu] [Récompense 1 000 dollars en argent]
Ding Yi.
Ding Yi.
What's going on between you and Hongyu?
Que se passe-t-il entre toi et Hongyu ?
The wanted notice
L'avis de recherche
is up at the train station.
est à la gare.
They say she's a communist.
Ils disent qu'elle est communiste.
Wasn't she with the troupe?
N'était-elle pas avec la troupe ?
Now she's doing revolution?
Maintenant elle fait la révolution ?
Don't even bring it up.
N'en parle même pas.
I...
JE...
I'm really unlucky.
Je n'ai vraiment pas de chance.
It's a long story.
C'est une longue histoire.
We'll have plenty of time to chat later.
Nous aurons tout le temps de discuter plus tard.
Right now the priority is to find Hongyu
Pour l'instant, la priorité est de trouver Hongyu
and bring her here to you.
et amène-la ici vers toi.
You get her a train ticket,
Tu lui donnes un billet de train,
and we'll send her out of here quickly.
et nous la ferons sortir d'ici rapidement.
Right now in Shanghai,
En ce moment à Shanghai,
you're the only person I can trust.
Tu es la seule personne en qui je peux avoir confiance.
Whether I can live to see my mother again
Si je pourrai vivre assez longtemps pour revoir ma mère
depends on you.
ça dépend de toi.
Your mother?
Ta mère ?
Your mother is my mother.
Ta mère est ma mère.
When we fled from the Northeast,
Quand nous avons fui le Nord-Est,
she pulled the cotton out of her coat and sewed it into my thin clothes.
elle a sorti le coton de son manteau et l'a cousu dans mes vêtements fins.
That's how I survived.
C'est comme ça que j'ai survécu.
I still remember
Je me souviens encore
her always nagging at my ear,
elle me harcèle toujours l'oreille,
- telling me to live well. - Telling us to live well.
- me disant de bien vivre. - Nous disant de bien vivre.
So you see,
Alors vous voyez,
real brothers are the best.
les vrais frères sont les meilleurs.
Absolutely.
Absolument.
We've been friends since we were toddlers.
Nous sommes amis depuis que nous sommes tout petits.
Alright.
Bien.
We made it all the way from the Northeast.
Nous avons fait tout le chemin depuis le Nord-Est.
Leave it to me
Laisse-moi faire
to find us a way in Shanghai.
pour nous trouver un chemin à Shanghai.
I'll get you something to eat.
Je vais te chercher quelque chose à manger.
No need, Dashun.
Ce n'est pas nécessaire, Dashun.
Isn't there food here? A bite is enough.
Il n'y a pas de quoi manger ici ? Une bouchée suffit.
We don't stand on ceremony.
Nous ne faisons pas de cérémonie.
I'm getting you some water.
Je vais te chercher de l'eau.
Ding Yi.
Ding Yi.
Could Hongyu
Hongyu pourrait-il
be in real danger?
être en réel danger ?
It's all the Japanese looking for her.
Ce sont tous les Japonais qui la recherchent.
Yeah.
Ouais.
A thousand silver dollars.
Mille dollars en argent.
[One hour earlier]
[Une heure plus tôt]
Dashun.
Amour.
Hongyu?
Hongyu ?
Can you help me?
Pouvez-vous m'aider?
Dashun.
Amour.
You still remember I love milk cakes.
Tu te souviens encore que j'adore les gâteaux au lait.
I'll get you a bowl of water.
Je vais te chercher un bol d'eau.
Dashun.
Amour.
When can we get on the train?
Quand pouvons-nous monter dans le train ?
The wanted notice
L'avis de recherche
is posted at the train station.
est affiché à la gare.
Why don't you wait a bit longer?
Pourquoi n'attends-tu pas encore un peu ?
But...
Mais...
But how long do we have to wait?
Mais combien de temps devons-nous attendre ?
The train station is full of Japanese.
La gare est pleine de Japonais.
You can't leave either.
Toi non plus tu ne peux pas partir.
[Shanghai Station]
[Gare de Shanghai]
Only these three people have "Shun" in their names.
Seules ces trois personnes ont « Shun » dans leur nom.
But one is a woman.
Mais l’une d’elles est une femme.
One is really old.
L'un est vraiment vieux.
The remaining one has always stayed in the shared dormitory.
Le dernier est toujours resté dans le dortoir partagé.
You just went in to check.
Vous êtes simplement entré pour vérifier.
Then please think again for me.
Alors s'il vous plaît, réfléchissez-y à nouveau pour moi.
Is there any Northeasters in your station?
Y a-t-il des Nord-Est dans votre station ?
Around their early twenties.
Vers le début de la vingtaine.
Came to Shanghai in 1931.
Arrivé à Shanghai en 1931.
There really is one.
Il y en a vraiment un.
Hongyu.
Hong Yu.
Hongyu, wake up, Hongyu.
Hongyu, réveille-toi, Hongyu.
Hey, wake up.
Hé, réveille-toi.
Hongyu!
Hongyu !
Wake up, Hongyu, wake up!
Réveille-toi, Hongyu, réveille-toi !
Ding Yi.
Ding Yi.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
That beast Dashun
Cette bête Dashun
was about to trade you to the Japanese for money.
j'étais sur le point de t'échanger avec les Japonais contre de l'argent.
I'll get you something to eat.
Je vais te chercher quelque chose à manger.
No need, Dashun.
Ce n'est pas nécessaire, Dashun.
Isn't there food here? A bite is enough.
Il n'y a pas de quoi manger ici ? Une bouchée suffit.
We don't stand on ceremony.
Nous ne faisons pas de cérémonie.
I'm getting you some water.
Je vais te chercher de l'eau.
I've had it.
J'en ai assez.
Now the whole city is hunting for you.
Maintenant, toute la ville te recherche.
- Quick. - Ding Yi.
- Rapide. -Ding Yi.
Go now.
Vas-y maintenant.
Dashun...
Amour...
Dashun is a liar.
Dashun est un menteur.
Use this, use this.
Utilise ceci, utilise ceci.
Go back and report
Retournez et faites un rapport
to Captain Kobayashi.
au capitaine Kobayashi.
The targets have been found.
Les cibles ont été trouvées.
Yes.
Oui.
Sir, do I get the money as soon as you catch them?
Monsieur, est-ce que je reçois l'argent dès que vous les attrapez ?
Two people means two thousand, right?
Deux personnes, ça veut dire deux mille, n'est-ce pas ?
Take care.
Prends soin de toi.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Run!
Courir!
Don't run!
Ne cours pas !
Go!
Aller!
Go, this way.
Va par ici.
Ding Yi, you go.
Ding Yi, vas-y.
Let's go together.
Allons-y ensemble.
Ding Yi, listen to me.
Ding Yi, écoute-moi.
It's enough that one of us can survive.
Il suffit qu’un seul d’entre nous puisse survivre.
Don't look back.
Ne regarde pas en arrière.
Biyun!
Deux!
I've been waiting for you for ages.
Je t'attends depuis des lustres.
You finally came.
Tu es enfin venu.
A big star like you really is different.
Une grande star comme toi est vraiment différente.
You look good in anything.
Tu es belle dans tout.
Many prominent people have come today.
De nombreuses personnalités sont venues aujourd’hui.
I'll introduce you to them one by one.
Je vais vous les présenter un par un.
You don't even know
Tu ne sais même pas
how hard it is to arrange a meeting with Colonel Sasaki.
combien il est difficile d'organiser une rencontre avec le colonel Sasaki.
It's really because you have clout.
C'est vraiment parce que tu as de l'influence.
We're here.
Nous sommes ici.
I won't go in with you.
Je n'entrerai pas avec toi.
Mr. Takeda.
Monsieur Takeda.
Ms. Xian, you're here.
Madame Xian, vous êtes là.
Where's the Colonel?
Où est le colonel ?
It's not easy for you to meet my superior.
Ce n’est pas facile pour toi de rencontrer mon supérieur.
Just like it's not easy for me to meet yours.
Tout comme ce n'est pas facile pour moi de rencontrer les vôtres.
I don't understand what you're talking about.
Je ne comprends pas de quoi tu parles.
That day I followed Joseph Lee to Chaosheng Theatre.
Ce jour-là, j’ai suivi Joseph Lee au théâtre Chaosheng.
Joseph Lee vanished strangely
Joseph Lee a disparu étrangement
right under my nose.
juste sous mon nez.
Later, our code was leaked.
Plus tard, notre code a été divulgué.
Joseph Lee said
Joseph Lee a déclaré
he got the news from the British.
il a eu la nouvelle des Britanniques.
On top of that,
En plus de cela,
your ambiguous relationship with Joseph Lee
votre relation ambiguë avec Joseph Lee
makes me think
ça me fait réfléchir
it's hard for me not to suspect
il m'est difficile de ne pas soupçonner
that the code was leaked
que le code a été divulgué
from you, Ms. Xian.
de votre part, Mme Xian.
If it was just that,
Si c'était juste ça,
I would only suspect you of being an intelligence dealer.
Je vous soupçonnerais seulement d’être un trafiquant de renseignements.
But that night during the test,
Mais cette nuit-là, pendant le test,
both the Nationalists and Communists
les nationalistes et les communistes
set off air-raid sirens simultaneously.
déclencher simultanément les sirènes d'alerte aérienne.
That has to make me doubt
Cela doit me faire douter
your identity, Ms. Xian.
votre identité, Mme Xian.
Tell me,
Dites-moi,
are you with the Nationalists
es-tu avec les nationalistes ?
or the Communists?
ou les communistes ?
Mr. Takeda.
Monsieur Takeda.
It's really a pity you aren't a playwright
C'est vraiment dommage que tu ne sois pas dramaturge
in our troupe.
dans notre troupe.
What?
Quoi?
Does this mean
Est-ce que cela signifie
you want to restrict my freedom?
tu veux restreindre ma liberté ?
Tell me,
Dites-moi,
does Colonel Sasaki know you're doing this?
Le colonel Sasaki sait-il que vous faites ça ?
Whether you can see the Colonel
Si vous pouvez voir le colonel
depends on whether you choose to cooperate.
Cela dépend si vous choisissez de coopérer.
I know there's a storm of change now.
Je sais qu’il y a une tempête de changement maintenant.
The British can't shield us anymore.
Les Britanniques ne peuvent plus nous protéger.
But these two accusations
Mais ces deux accusations
are far too heavy
sont beaucoup trop lourds
for me to carry, Mr. Takeda.
à moi de le porter, Monsieur Takeda.
Bring the tea.
Apporte le thé.
Yes.
Oui.
Zhu Hongyu
Zhu Hongyu
has been captured.
a été capturé.
She has confessed.
Elle a avoué.
On the surface, you are a movie star.
En apparence, vous êtes une star de cinéma.
But in fact, you are a communist.
Mais en fait, vous êtes communiste.
The so-called Chaosheng Troupe
La soi-disant troupe Chaosheng
is nothing more
n'est rien de plus
than a cover for your true identity.
qu'une couverture pour votre véritable identité.
Hongyu is a communist?
Hongyu est communiste ?
Impossible.
Impossible.
Hongyu has always been timid.
Hongyu a toujours été timide.
Maybe you tortured a confession out of her.
Peut-être que vous lui avez extorqué des aveux sous la torture.
She's young and can't take the pain,
Elle est jeune et ne supporte pas la douleur,
so she bites others at random.
alors elle mord les autres au hasard.
Mr. Takeda,
Monsieur Takeda,
this trick
cette astuce
is far too childish.
c'est beaucoup trop enfantin.
But Zhu Hongyu said
Mais Zhu Hongyu a dit
you have a handler
tu as un gestionnaire
who is very mysterious,
qui est très mystérieux,
and has only been to the troupe once or twice.
et n'a été dans la troupe qu'une ou deux fois.
You are the only one in direct contact with him.
Vous êtes le seul en contact direct avec lui.
Is that true?
Est-ce vrai ?
Nonsense.
Absurdité.
People only come to the troupe to see me for business.
Les gens viennent à la troupe uniquement pour me voir pour affaires.
What do you mean "a handler"?
Que veux-tu dire par « un gestionnaire » ?
Ms. Xian, you should be aware
Madame Xian, vous devriez être consciente
that now is the critical period for Sino-Japanese peace talks.
que nous sommes désormais dans une période critique pour les négociations de paix sino-japonaises.
For a movie star as influential as you,
Pour une star de cinéma aussi influente que toi,
we wouldn't act rashly
nous n'agirions pas de manière imprudente
without solid evidence.
sans preuve solide.
This could be your last chance.
Cela pourrait être votre dernière chance.
If we wait until we have real evidence,
Si nous attendons d’avoir des preuves réelles,
there will be no room for negotiation.
il n'y aura pas de place pour la négociation.
Ms. Xian,
Mme Xian,
don't let this cup of tea become
ne laissez pas cette tasse de thé devenir
the last one you ever drink here.
le dernier que tu boiras ici.
Where is Hongyu?
Où est Hongyu ?
Speak up!
Parlez!
Say something!
Dire quelque chose!
Run! Don't worry about me!
Cours ! Ne t'inquiète pas pour moi !
Ding Yi, go!
Ding Yi, vas-y !
Let go of me!
Lâche-moi !
Let go!
Lâcher!
Ding Yi!
Ding Yi !
Are you even human?
Es-tu vraiment humain ?
I trusted you so much,
Je te faisais tellement confiance,
and you betrayed us!
et tu nous as trahis !
You scum!
Espèce d'ordure !
You beast!
Espèce de bête !
I didn't mean to betray you.
Je ne voulais pas te trahir.
Ding Yi.
Ding Yi.
I didn't mean to.
Je ne le voulais pas.
Jerk!
Abruti!
Beast!
Bête!
I didn't mean to.
Je ne le voulais pas.
Hongyu.
Hong Yu.
Hongyu!
Hongyu !
Ding Yi, I really didn't mean to.
Ding Yi, je ne le voulais vraiment pas.
I've been poor for too long.
J'ai été pauvre trop longtemps.
I just wanted to make some money
Je voulais juste gagner de l'argent
and settle down in Shanghai.
et s'installer à Shanghai.
Hongyu!
Hongyu !
I just wanted to live well.
Je voulais juste bien vivre.
You became a traitor for the Japanese.
Vous êtes devenu un traître pour les Japonais.
That's living well?
C'est ça bien vivre ?
You wanted to live well,
Tu voulais bien vivre,
so you could harm your own friend
pour que tu puisses faire du mal à ton propre ami
and betray your own people?
et trahir ton propre peuple ?
No, no.
Non non.
If everyone
Si tout le monde
was a coward like you,
était un lâche comme toi,
then we'd be
alors nous serions
not far from seeing our country fall
pas loin de voir notre pays tomber
and our homes destroyed.
et nos maisons détruites.
No, that's not it.
Non, ce n'est pas ça.
I'll make sure you remember
Je m'assurerai que tu t'en souviennes
that Hongyu
que Hongyu
wasn't killed by the Japanese.
n'a pas été tué par les Japonais.
She was killed by you.
Elle a été tuée par toi.
It's raining.
Il pleut.
This tea is quite nice.
Ce thé est plutôt sympa.
May I have another cup?
Puis-je avoir une autre tasse ?
Seems you won't give up till disaster hits.
On dirait que tu n'abandonneras pas jusqu'à ce que le désastre arrive.
You're still in the mood for tea?
Vous avez toujours envie de thé ?
[Melody of Spring]
[Mélodie du printemps]
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Do you think you can just grab any book
Pensez-vous que vous pouvez simplement prendre n'importe quel livre
and use it to convict me?
et l'utiliser pour me condamner ?
Hongyu's Party membership application
Demande d'adhésion au Parti de Hongyu
can be put on the agenda.
peut être mis à l'ordre du jour.
[Applicant: Zhu Hongyu]
[Candidat : ​​Zhu Hongyu]
[Zhu Hongyu]
[Zhu Hongyu]
It is my will to join the Communist Party of China,
C'est ma volonté de rejoindre le Parti communiste chinois,
strictly observe the Party's discipline,
observer strictement la discipline du Parti,
be ready at all times to sacrifice my all,
être prêt à tout moment à sacrifier tout ce que j'ai,
and fight for communism until the end.
et lutter pour le communisme jusqu'au bout.
Ms. Xian.
Mme Xian.
Why are you so nervous?
Pourquoi es-tu si nerveux ?
Mr. Takeda,
Monsieur Takeda,
this joke has gone too far.
cette blague est allée trop loin.
Do you know what you're doing?
Sais-tu ce que tu fais ?
Don't you think this looks familiar?
Ne pensez-vous pas que cela vous semble familier ?
How would I know?
Comment le saurais-je ?
I've never seen it before.
Je ne l'ai jamais vu auparavant.
Bring him up.
Élève-le.
Yes.
Oui.
Hongyu.
Hong Yu.
It's time to go.
Il est temps de partir.
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
I can't leave Hongyu here alone.
Je ne peux pas laisser Hongyu seule ici.
It's too cold, too cold.
Il fait trop froid, trop froid.
Come back here.
Reviens ici.
It's too cold!
Il fait trop froid!
Listen to me!
Écoutez-moi!
I'm telling you,
Je te le dis,
she doesn't feel cold.
elle n'a pas froid.
She's dead!
Elle est morte!
Dead, do you understand? Dead!
Mort, tu comprends ? Mort !
She's not dead!
Elle n'est pas morte !
Hongyu.
Hong Yu.
Hongyu!
Hongyu !
Come here.
Venez ici.
Go.
Aller.
It seems unless we use our trump card,
Il semble que si nous n’utilisons pas notre atout,
you will not admit it.
tu ne l'admettras pas.
Zhao Fu.
Zhao Fu.
Ms. Xian.
Mme Xian.
Leader Xian.
Chef Xian.
You'd better confess.
Tu ferais mieux d'avouer.
Repeat what you just said.
Répétez ce que vous venez de dire.
Zhu Hongyu
Zhu Hongyu
is a communist.
est communiste.
Back when we were in the troupe,
À l’époque où nous étions dans la troupe,
she often made extreme anti-Japanese remarks.
elle faisait souvent des remarques anti-japonaises extrêmes.
Ms. Xian,
Mme Xian,
in the whole troupe,
dans toute la troupe,
you and Hongyu were the closest.
Toi et Hongyu étiez les plus proches.
She told you everything.
Elle t'a tout dit.
You must know all about her.
Vous devez tout savoir sur elle.
Just confess!
Avoue-le tout simplement !
Don't blame me.
Ne me blâmez pas.
Hongyu...
Hongyu...
She
Elle
deserves to die.
mérite de mourir.
Xian Biyun's enjoying VIP treatment with the Japanese.
Xian Biyun bénéficie d'un traitement VIP auprès des Japonais.
She makes me do all kinds of disgusting jobs!
Elle me fait faire toutes sortes de travaux dégoûtants !
Stop.
Arrêt.
Go collect the body of that female communist Zhu Hongyu.
Va chercher le corps de cette communiste Zhu Hongyu.
No. 64 Jiaxing Road.
N° 64, route Jiaxing.
Yes.
Oui.
Hurry, hurry.
Dépêche-toi, dépêche-toi.
There's really no need
Il n'y a vraiment pas besoin
to drag down the whole troupe for her.
pour entraîner toute la troupe vers elle.
Ms. Xian, just admit it.
Madame Xian, admettez-le.
But, but...
Mais, mais...
But I'm really not a communist.
Mais je ne suis vraiment pas communiste.
You said you're not a communist,
Tu as dit que tu n'étais pas communiste,
yet first there's Joseph Lee's code being leaked,
mais d'abord, il y a la fuite du code de Joseph Lee ,
and then Zhu Hongyu being a communist.
et puis Zhu Hongyu étant communiste.
Both are closely connected to you.
Les deux sont étroitement liés à vous.
What else can you say now?
Que pouvez-vous dire d’autre maintenant ?
Hongyu...
Hongyu...
She
Elle
deserves to die.
mérite de mourir.
So it seems Zhu Hongyu really is a communist.
Il semble donc que Zhu Hongyu soit vraiment un communiste.
If that's the case,
Si c'est le cas,
fine.
bien.
Bring that little girl out to me.
Amenez-moi cette petite fille.
I will confront her face to face.
Je vais la confronter face à face.
I want to see how this ungrateful wretch
Je veux voir comment ce misérable ingrat
dares to throw mud on me!
ose me jeter de la boue !
Hongyu came here as a refugee.
Hongyu est venu ici en tant que réfugié.
She didn't have many friends in Shanghai.
Elle n’avait pas beaucoup d’amis à Shanghai.
But now that you mention it,
Mais maintenant que tu le dis,
I do remember
Je me souviens
she seemed to have a cousin.
elle semblait avoir un cousin.
I only remember
Je me souviens seulement
she called her cousin
elle a appelé sa cousine
Ruan Qing.
Ruan Qing.
Have you seen her?
L'as-tu vue ?
No.
Non.
Every time Zhu Hongyu went to see her, she was very secretive.
Chaque fois que Zhu Hongyu allait la voir, elle était très secrète.
She never came to the troupe.
Elle n'est jamais venue à la troupe.
None of us have ever seen her.
Aucun d’entre nous ne l’a jamais vue.
It's me.
C'est moi.
Have you investigated that woman named Ruan Qing?
Avez-vous enquêté sur cette femme nommée Ruan Qing ?
Dig!
Toi!
Yes, I have.
Oui, je l'ai fait.
She really exists.
Elle existe vraiment.
But she's a death row prisoner.
Mais elle est dans le couloir de la mort.
When the National Revolutionary Army attacked Sun Chuanfang,
Lorsque l’Armée nationale révolutionnaire a attaqué Sun Chuanfang,
the prison holding her was shelled.
la prison où elle était détenue a été bombardée.
The prisoners took the chance to riot,
Les prisonniers ont profité de l'occasion pour se révolter,
allowing her to escape.
lui permettant de s'échapper.
There's no further record after that.
Il n'y a pas d'autre enregistrement après cela.
I got it.
J'ai compris.
Thank you.
Merci.
[Gift to Zhu Hongyu from Ruan Qing]
[Cadeau à Zhu Hongyu de Ruan Qing]
Ms. Xian, sorry to have startled you.
Madame Xian, désolé de vous avoir surpris.
I've confirmed what you mentioned.
J'ai confirmé ce que vous avez mentionné.
That person does indeed exist.
Cette personne existe bel et bien.
[Ruan Qing] Thank you for providing the clue.
[Ruan Qing] Merci d'avoir fourni l'indice.
Colonel Sasaki is waiting for you in the banquet hall.
Le colonel Sasaki vous attend dans la salle de banquet.
Please.
S'il te plaît.
Biyun.
Deux.
Who is this Ruan Qing?
Qui est ce Ruan Qing ?
Isn't this the book you gave me?
N'est-ce pas le livre que tu m'as donné ?
Why would her name be on it?
Pourquoi son nom serait dessus ?
Silly girl.
Fille stupide.
Xian Biyun is my stage name.
Xian Biyun est mon nom de scène.
My real name
Mon vrai nom
is Ruan Qing.
c'est Ruan Qing.
I can't lie to you.
Je ne peux pas te mentir.
This poetry collection isn't long.
Ce recueil de poésie n'est pas long.
Why haven't you finished copying it?
Pourquoi n'as-tu pas fini de le copier ?
[Communist Cause]
[Cause communiste]
[Applicant: Zhu Hongyu]
[Candidat : ​​Zhu Hongyu]
Biyun.
Deux.
Can you be my introducer to join the Party?
Peux-tu être mon introducteur pour rejoindre le Parti ?
Biyun.
Deux.
Did I write something wrong?
Ai-je écrit quelque chose de mal ?
We're operating undercover in the Concession.
Nous opérons sous couverture dans la Concession.
Danger is all around.
Le danger est partout.
We can't leave such evidence.
Nous ne pouvons pas laisser de telles preuves.
Just keep it in your heart.
Gardez-le simplement dans votre cœur.
Okay.
D'accord.
Make way.
Faites place.
What's going on?
Que se passe-t-il?
The female communist you wanted has been dug out.
La femme communiste que vous désiriez a été déterrée.
Collect her body.
Récupérez son corps.
Ms. Xian.
Mme Xian.
How are you?
Comment vas-tu?
Colonel, I've brought her to you.
Colonel, je vous l'ai amenée.
Ms. Xian.
Mme Xian.
I've long admired your name.
J'admire ton nom depuis longtemps.
I am Sasaki.
Je suis Sasaki.
Today I finally have the chance to behold your beauty.
Aujourd'hui, j'ai enfin la chance de contempler ta beauté.
Here, please drink.
Tiens, s'il te plaît, bois.
Colonel, I don't dare
Colonel, je n'ose pas
drink this wine.
bois ce vin.
Takeda is a rough man.
Takeda est un homme brutal.
If he failed to take good care of you,
S'il n'a pas pris soin de toi,
please don't take it to heart.
S'il vous plaît, ne le prenez pas à cœur.
Excuse me.
Excusez-moi.
Ms. Xian.
Mme Xian.
You represent the new women in Shanghai.
Vous représentez les nouvelles femmes à Shanghai.
We are very eager to cooperate with you.
Nous sommes très désireux de coopérer avec vous.
This is a script created by the East Asia Cultural Federation.
Il s'agit d'un script créé par la Fédération culturelle de l'Asie de l'Est.
Please have a look.
S'il vous plaît, jetez un oeil.
Please.
S'il te plaît.
[Asia's God of War]
[Le dieu de la guerre de l'Asie]
Colonel, what does this mean?
Colonel, qu'est-ce que cela signifie ?
Naturally it's an invitation for you to play the role.
C'est naturellement une invitation pour vous à jouer le rôle.
Our actresses from Manchukuo Film Association
Nos actrices de l'Association cinématographique du Mandchoukouo
may be familiar faces in Manchukuo,
il peut y avoir des visages familiers au Mandchoukouo,
but in Shanghai,
mais à Shanghai,
I'm afraid they wouldn't even sell tickets.
J'ai peur qu'ils ne vendent même pas de billets.
After much thought,
Après beaucoup de réflexion,
Ms. Xian,
Mme Xian,
you're the most suitable
tu es le plus approprié
for this female lead.
pour ce rôle féminin principal.
What's more,
De plus,
the Shanghai arts community needs a goodwill ambassador.
La communauté artistique de Shanghai a besoin d’un ambassadeur de bonne volonté.
♪Flames dancing alone♪
???Des flammes dansant seules???
♪Broken candle wax♪
???Cire de bougie cassée???
♪Holding onto the warmth♪
??? Garder la chaleur ???
♪Eyes tinted red with light♪
???Yeux teintés de rouge avec de la lumière???
♪Flickering dimness♪
???Une obscurité vacillante???
♪A lonely little lamp♪
???Une petite lampe solitaire???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Les fleurs bercent la rosée du matin???
♪Cracked skin♪
???Peau craquelée???
♪Turns back into earth♪
???Retourne à la terre???
♪When the sun rises♪
???Quand le soleil se lève???
♪That very first light♪
???Cette toute première lumière???
♪Will dance for me♪
???Va danser pour moi???
♪Home lost in the mist♪
???Maison perdue dans la brume???
♪Nowhere to go♪
???Nulle part où aller???
♪And nowhere to retreat♪
???Et nulle part où se retirer???
♪I swallowed the pain again♪
???J'ai encore ravalé la douleur???
♪A real life or a play?♪
???Une vraie vie ou une pièce de théâtre????
♪It's hard to tell♪
???C'est difficile à dire???
♪Where does the wind go?♪
???Où va le vent ???
♪Whose window does it shake?♪
???La fenêtre de qui tremble-t-elle ???
♪It whispers softly♪
???Il chuchote doucement???
♪It rustles in my heart♪
???Ça bruisse dans mon cœur???
♪Maybe you or maybe me♪
???Peut-être toi ou peut-être moi???
♪Caught in the sorrow♪
???Pris dans le chagrin???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪On the vast plains♪
???Sur les vastes plaines???
♪Tears gently fall♪
???Les larmes tombent doucement???
♪Cracked wounds linger on♪
???Les plaies craquelées persistent???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪Wandering in the shadows♪
???Errant dans l'ombre???
♪Nightfall closes in♪
???La nuit tombe???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quand on revient, l'aube apparaît???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪On the vast plains♪
???Sur les vastes plaines???
♪Tears gently fall♪
???Les larmes tombent doucement???
♪Cracked wounds linger on♪
???Les plaies craquelées persistent???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪Wandering in the shadows♪
???Errant dans l'ombre???
♪Nightfall closes in♪
???La nuit tombe???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quand on revient, l'aube apparaît???